# Отправка адресатам
Репозиторий с шаблоном разработки "Отправка адресатам".

## Описание
Решение содержит механизм отправки исходящих писем адресатам по МЭДО, электронной почте или в рамках системы (RX-RX). При отправке у пользователя запрашивается перечень связанных документов для отправки их вместе с исходящим письмом.

С версии 4.11 добавлена возможность отправки корреспонденту на несколько адресов эл. почты. Для этого необходимо на вкладке Адресаты добавить дополнительную строку для корреспондента и указать в ней адресата с дополнительным e-mail.

Состав объектов разработки: 
* Справочник "Реестр отправки сообщений по Email" 
* Справочник "Реестр отправки сообщений в рамках системы"
* Задача "Обработка входящего документа"
* Функция модуля SendToAddressee
* Функция модуля CanSendToAddressee
> [!NOTE]
> Замечания и пожеланию по развитию шаблона разработки фиксируйте через [Issues](https://github.com/DirectumCompany/rx-template-Transmitter/issues).
При оформлении ошибки, опишите сценарий для воспроизведения. Для пожеланий приведите обоснование для описываемых изменений - частоту использования, бизнес-ценность, риски и/или эффект от реализации.
> 
> Внимание! Изменения будут вноситься только в новые версии.

## Варианты расширения функциональности на проектах

1. Перекрыть исходящее письмо для добавления кнопки для отправки адресатам.  
   Пример вычислений на кнопке (Выполнение):
```
  var result = GD.TransmitterModule.PublicFunctions.Module.SendToAddressee(_obj);
  if (result != null)
  {
    result.infomation.ForEach(e.AddInformation);
    result.errorsMEDO.ForEach(e.AddWarning);
    result.errorsRX.ForEach(e.AddWarning);
    result.errorsEmail.ForEach(e.AddWarning);
  }
```
   Пример вычислений на кнопке (Возможность выполнения):
```
  return GD.TransmitterModule.PublicFunctions.Module.CanSendToAddressee(_obj);
```
2. Локализовать название действия в истории документа, которое записывается при отправке документа.
   Пример локализации:
```
  <data name="Enum_Operation_SendAddressees" xml:space="preserve">
    <value>Отправка адресатам</value>
  </data>
```
3. Добавление возможности автоматического преобразования отправляемого документа в pdf и установки отметки об ЭП.
4. Добавление возможности перенаправления входящих писем с помощью реализованного механизма.
5. Добавление возможности отправки копии письма на указанный адрес электронной почты.

## Порядок установки
Перед использованием необходимо проверить актуальность сторонних библиотек используемых в данном шаблоне. Необходимо взять соответсвующие библиотеки из модуля "MEDO" решения Интеграция с МЭДО.

### Установка для ознакомления
1. Склонировать репозиторий с Transmitter в папку.
2. Указать в config.yml в разделе DevelopmentStudio:
```xml
   GIT_ROOT_DIRECTORY: '<Папка из п.1>'
   REPOSITORIES:
      repository:
      -   '@folderName': 'work'
          '@solutionType': 'Work'
          '@url': https://github.com/DirectumCompany/rx-template-Transmitter.git'
      -   '@folderName': 'base'
          '@solutionType': 'Base'
          '@url': ''
```


### Установка для использования на проекте
Возможные варианты:

**A. Fork репозитория**
1. Сделать fork репозитория Transmitter для своей учетной записи.
2. Склонировать созданный в п. 1 репозиторий в папку.
3. Указать в config.yml в разделе DevelopmentStudio:
```xml
   GIT_ROOT_DIRECTORY: '<Папка из п.2>'
   REPOSITORIES:
      repository:
      -   '@folderName': 'work'
          '@solutionType': 'Work'
          '@url': https://github.com/DirectumCompany/rx-template-Transmitter.git'
      -   '@folderName': 'base'
          '@solutionType': 'Base'
          '@url': ''
```

**B. Подключение на базовый слой.**

Вариант не рекомендуется, так как при выходе версии шаблона разработки не гарантируется обратная совместимость.
1. Склонировать репозиторий Transmitter в папку.
2. Указать в config.yml в разделе DevelopmentStudio:
```xml
   GIT_ROOT_DIRECTORY: '<Папка из п.1>'
   REPOSITORIES:
      repository:
      -   '@folderName': 'work'
          '@solutionType': 'Work'
          '@url': '<Адрес репозитория для рабочего слоя>'
      -   '@folderName': 'base'
          '@solutionType': 'Base'
          '@url': ''
      -   '@folderName': 'base'
          '@solutionType': 'Base'
          '@url': 'https://github.com/DirectumCompany/rx-template-Transmitter.git'
```

**C. Копирование репозитория в систему контроля версий.**

Рекомендуемый вариант для проектов внедрения.
1. В системе контроля версий с поддержкой git создать новый репозиторий.
2. Склонировать репозиторий Transmitter в папку с ключом `--mirror`.
3. Перейти в папку из п. 2.
4. Импортировать клонированный репозиторий в систему контроля версий командой:
`git push –mirror <Адрес репозитория из п. 1>`


